Аварга том, хүн иддэг анаконда могойн тухай түүхийг
Амазоны омгийнхон олон зуун жилийн турш дамжуулж иржээ.
Зарим нь тэрхүү аварга могойг шүтдэг гэлцдэг.
Анаконда могой маш догшин, асар том биетэй.
Тэд уртаараа 40 фут хүртэл томордог.
Тэд олзоо зүгээр ч нэг залгичихдаггүй юм.
Дахин алж, идэхийн тулд олзоо буцааж бөөлжиж гаргадаг байна.
Гуйж байна, туслаарай! Хүн байна уу, туслаарай!
Яаралтай тусламж хэрэгтэй байна. Хүн байна уу, гуйж байна!
Гуйж байна...
АРИАУ ЖУНГЛИ ЗОЧИД БУУДАЛ, БРАЗИЛ, АМАЗОНЫ ГҮНД
- Флорес хатагтай. - Профессор оо. Та хэзээ ирэв?
Хэд хоногийн өмнө. Өнөөх омгийнхоо талаар сураглаж явлаа.
- Сураг гарч уу? - Тэнд байгаа гэх баримт олдсон.
Олж ч чадна... Ямартай ч тэтгэлэг өгсөн хүмүүст тэгж хэлсэн!
Манай хөтөч тэднийг энд байгаа гэсэн. Омгийнхны нэг тэмдгийг олсон байна лээ.
- Ямар сайн юм бэ! - Бидэнд боломж бий гэж бодож байна.
- Намайг тэнд аваачвал би зургийг нь авчихна. - Тийм болохоор л чамайг хөлсөлсөн юм шүү дээ.
- Итгэл хүлээлгэсэнд баярлалаа. - Шилдэг найруулагчийг л авмаар байлаа.
Бид гар нийлсэн сайн баг болно оо.
Чи чинь яачихаа вэ? Юу болоо вэ?
Пиранья загас л дайрчихлаа. Арай гэж л амьд үлдлээ.
- Ямар эрт босоо вэ. - Өнөөдөр чинь сайхан өдөр шүү дээ.
Миний найз охин баримтат кино найруулах өдөр өдөр бүр тохиохгүй шүү дээ.
- Бэлэн үү? - Бэлэн байх аа.
- Баяр хүргэе. - Баярлалаа.
Энэ чинь зугаалгын усан онгоц уу?
За за, чи намайг мэднэ дээ. Би ажил, зугаа хоёрыг хольдоггүй хүн.
За, үүгээр өгсвөл ямар бэ?
Энэ замаар явсан нь дээр. Үгүй бол би хариуцлага хүлээхгүй шүү.
Ердөө 55 километр илүү л юм байна. Аюулгүй байсан нь дээр дээ.
- Матео, ойлгов уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
- Тэнд хэдэн кадр авах хэрэгтэй байна. - Мэдлээ, дарга аа.
- Танаар батлуулах гэсэн юм. - Баярлалаа.
- Уэстриж хаана байна? Ирсэн үү? - Гоо сайхны нойрондоо дугжирч байгаа биз.
Болгоомжтой!
Болгоомжтой! Бордо дарс шүү. Хагарна. Үнэтэй дарс.
- Өглөөний мэнд. - Өглөөний мэнд. Нислэг ямар байв?
Үнэндээ хар дарсан зүүд шиг л байлаа. Одоо ч үргэлжилсээр л байна.
- Нэг томруулагч дуран... - Хүүе чи! Үүнийг миний өрөөнд аваачаад тавьчихаач.
Уучлаарай... би зураг авалтын менежер байна.
Менежер юм бол миний юмыг өрөөнд оруулаад өгчих хэрэгтэй шүү дээ!
Яасан их зантай илжиг вэ...
Зарим соёлд цүнхээ зөөлгөх нь найрсаг харилцаа, хүндэтгэлийн илэрхийлэл байдаг юм шүү дээ.
Наад хүндэтгэлийг чинь үү!
Ноён Уэстриж, Терри Флорес байна.
Терри, уулзсандаа таатай байна.
Би таны зарим киног үзсэн юм байна. Ирээдүйтэй санагдсан шүү.
- Халуун гэж жигтэйхэн! Экватор дээр ирчихсэн үү? - Хөлөгт тавтай морил доо.
- Тэр чамд талтай бололтой шүү! - Чи ч гэсэн тэгж анзаарав уу?
Өө, Жак Кусто шив дээ!
- Манай багтай нэгдээрэй. - Юу гэсэн үг юм, бүү мэд.
Чамайг харахад сайхан байна шүү, найз минь.
Дарга аа, Рио Негро руу хөдлөхөд бэлэн!
За бүгдээрээ! Багаж хэрэгслээ шалгаад, шумуулын тосоо мартаагүй гэж залбираарай.
Бидний аялал Амазон мөрний адгаас 1000 милийн зайнаас эхэлж байна.
Эндээс бид хүний хөл хүрээгүй бөглүү усаар явна.
домогт... Манангийн хүмүүс болох Ширишама аймгийг хайх юм.
Тэд бол ширэнгэн ойн сүүлчийн том нууцуудын нэг билээ.
Би л ганцаараа тэгээд байна уу, эсвэл энэ ширэнгэ сэрэл хөдөлгөөд байна уу?
- Үгүй байх аа... энэ ширэнгэн ойн нөлөө байх. - Нээрээ шүү, толгойд ганц л зүйл бодогдоод байна.
Ажлаа хийлгэж үз, гуйж байна.
Туслаарай!
Авраарай! Би гацчихлаа.
Завь маань ороонго өвсөнд тээглэчихлээ. Туслаарай!
Хүүе, хараач. Тэнд завьтай хүн байна.
Хүүе! Завиа тийш нь шах!
Бид чамайг хөлөг дээрээ гаргаж авъя.
Ашгүй дээ, бурхан минь! Баярлалаа.
Гэмтэж бэртээгүй биз?
- Зүгээр үү? - Завины сэнс модны үндсэнд тээглээд уначихлаа.
Бид чамайг Манаус руу буцааж хүргэж чадахгүй ээ. Гол өгсөж яваа юм.
Дараагийн тосгонд миний таньдаг хүмүүс бий. Тэд завь засахад тусална.
- Төвөг удсанд уучлаарай. - За, зүгээр дээ.
Техник л болсон хойно эвдрэлгүй яах вэ. Таных эвдэрч дээ.
Матео, хөдөлцгөөе.
- Голын загас шүү! - Сайхан амттай байна!
Дараагийн удаа үүнийг бичлэгт оруулах хэрэгтэй шүү.
- Суши баранд ажиллаж байв уу, ноён...? - Сарон. Пол Сарон.
- Ноён Сарон, та хаанахынх вэ? - Парагвай.
- Нээрээ юү? - Санваартан болохоор сурч байсан юм.
Дараа нь жинхэнэ амьдрал үзэхийг хүссэн юм.
Тэгээд л ширэнгэн ойд ирчихсэн. Эндээ л таарах юм шиг байна.
Тэгээд бүтэлгүй санваартан ширэнгэнд юу хийж явдаг юм бэ дээ?
Бүтэлгүйтсэн гэнэ ээ? Хэн тэгж байна? Би бүтэлгүйтээгүй шүү.
Тийм байх аа. Тэгээд одоо юунд зорьж явна даа?
- Могой. - Могой юу?
Би барьдаг юм.
Амьтны хүрээлэн болон цуглуулагчдад өгдөг.
- Тэдний хүссэнийг л. - Хулгайн ан уу?
Хулгайн ан хууль бус шүү дээ. Асуух зүйл байна... Та нар юу агнаж байгаа юм бэ?
Бид юу ч агнаж, бариагүй ээ.
Ширишама индиануудын тухай баримтат кино хийж яваа юм.
- Манангийн хүмүүс үү? Тийм ээ. - Чи тэднийг мэдэх юм уу?
- Харж байсан шүү. - Нээрээ гэж үү... хаана байдгийг нь заагаад өгөөч?
Чи миний амийг аварсан. Би Ширишамаг яг хаана харснаа заагаад өгье.
Манаусын бааранд таван виски уусан голын тэнүүлч болгон тэгж л ярьдаг юм.
Таван виски гэнэ ээ? Тэр чинь голын өглөөний ундаа л гэсэн үг.
Голын маягаар хийсэн загасанд салат тохирох болов уу?
Салат яг таарна аа, бяцхан дэгдээхэй минь.
Тэрийг хараач.
Гэрэлт цох уу?
Хөөрхөн байгаа биз? Лампирида овгийн цох.
Тэд ороо нь орсноо мэдэгдэж шөнө гэрэл гаргадаг юм.
- Аль нь гэрэл гаргадаг юм? Эр үү, эм үү? - Хоёулаа л даа.
Эм нь богинохон, ялдам эмэгтэйлэг гэрэл асгаж...
- харин эр нь урт, тод, эрэмгий гэрэлтүүлдэг.
Сайхан юм. Элдэв үг, үл ойлголцол байхгүй.
Зөвхөн зөн совин, байгалийн жам.
Би чамайг санажээ.
Ямар ядаргаатай чимээ вэ!
Хөөе! Радиод маань битгий хүр!
Чамайг алах хүнийг би дуртайяа хөлслөх байлаа.
- 15 доллар байхад хангалттай биз. - Би чамайг үнэгүй ч алж чадна.
- Чи юу, хэнтэйгээ нийлж үү? - Ээжтэй чинь нийлээд!
За... бид ойртож байна уу?
- Энэ эргэлтийн цаахна л байгаа. - Сайхан хэрэг.
Могойн шүтээний багана байна.
Энэ Ширишамагийнх.
Ширишамачууд аварга Анаконда могойг бурхан, хамгаалагчаа гэж шүтдэг юм.
Тэдэнд ариун нуур руу аялсан тухай домог бий.
Эхлээд хүрхрээг давахад дайчин могойнууд угтана.
Асран хамгаалагчийг нь давж байж Ширишамагийн нутгаар явна.
- тэгээд тэнгэр халхалсан өндөр хананд тулна...
Тэгээд тав хоногийн дараа аварга анакондагийн толгойд хүрнэ дээ.
- Энэ түүхийг мэддэг байх нь ээ. - Мэдээж, сайхан домог л доо...
Гэхдээ энэ чинь уг нь Маку нарын домог шүү дээ.
- Ширишамагийнх ч бас мөн. - Би лав дуулаагүй юм байна.
Тэдний тосгон яг энд байсан юм. Энэ салаа уруу явсан байх.
- Би мэднэ ээ, могой барьж амьдардаг хүн. - Чадварлаг байх нь гарцаагүй.
Би овгуудыг хайж олдог ажилтай. Үүндээ ч гарамгай.
Усны түвшин өндөр байгаа болохоор энэ хавь усанд автсан байж таарна.
Тийм болохоор тэд эндхийн өндөрлөг газар руу нүүсэн байх.
- Хаашаа юу? - Ийшээ.
Чамайг шүтээнтэй хамт аваадахъя. Гэри, дуугаа бичээрэй.
Камер бэлэн. Эхэллээ!
Анхны аз тохиолоо: Ширишамагийн шүтээн.
Би юу мэдэхээ мэднэ. Намайг дараагийн тосгонд буулгачихаарай.
Дуртайяа тэгье.
Энэ чинь одоо юу болоод өнгөрөв өө?
- Байгалийн чимээ биччихээд ирье. - Болгоомжтой байгаарай.
Түр баяртай, залуус аа.
Гэри...
Итгэмээргүй юм аа.
- Гэри... - Юу вэ?
Бурхан минь ээ!
Байз.
Сонсож байна уу?
Ямар нам гүм байна вэ.
- Юу байв аа? - Мэдэхгүй ээ.
Матео, гэрлээ тийш нь тусгаадах.
Энэ хоёр амьд үлдсэндээ үнэхээр азтай байна.
- Юу болов? - Та харах байсан юм!
Бидэн рүү дайрсан амьтныг тэр шууд л буудчихсан шүү дээ.
Зэрлэг гахай байна. Соёогоороо сэжиж, нүд рүү дайрдэг амьтан.
- Денис, зүгээр үү? - Зүгээр ээ, баярлалаа.
- Шөнө бүгд завиндаа байцгаана шүү. - Зөв санаа.
Матео, махыг нь янзалъя. Долоо хоногийн хоол шүү.
Хоол гэнэ ээ?
- Миний ээлж үү? - Миний ээлж ээ.
Матео, чи завиа удирдаж чадаж байна уу?
Хэрэгтэй бол худлаа хэл дээ.
Олс сэнсэнд орооцолдчихож.
Би огтолчихъё.
Би л хийе. Энэ гол мянган янзаар аминд хүрч мэднэ шүү.
Би өөрөө зохицуулчихна аа. Ганцхан кандиру асугаас л айж байна.
Энэ чинь өчүүхэн жижиг муур загас. Шээсний сувгаар өөдөө сэлж ороод...
- жижиг өргөсөө дэлгээд огт хөдлөхөө больчихдог юм.
- Тэгээд зүсэж гаргахаас өөр аргагүй болдог. - Боллоо! Би Лос-Анжелес руугаа буцлаа.
Терри, нэг л биш ээ!
Кэйл?
- Тэр гэмтчихэж. Би явлаа. - Байж бай!
Хурдлаарай!
Амьсгалж байна уу? Хурдлаач ээ, алив!
Хурдан!
Юу болоо вэ?
Болгоомжтой.
- Толгой доор нь тавих юм олоорой. - Тэр амьсгалахгүй байна.
Аманд нь ямар нэг юм байна.
- Бурхан минь! - Чөтгөр гэж! Энэ юу вэ?
Хэдгэнэ байна. Үхлийн аюултай, хортой.
Тэр амьсгалахгүй хэвээрээ л байна. Яах вэ?
- Яаж ийм зүйл болов оо? - Архи.
Миний хавтгай лонхонд виски байгаа.
- Хурдан. - Түүгээр яах гэж?
- Тэр амьсгалж байна! - Боллоо. Одоо тэр зүгээр болно.
- Гайгүй болчих шиг байна, одоо явцгаая. - Радио ажиллахгүй байна.
- Би засаж чадахгүй нь, за юу? - Бид одоо хөдөлж болно.
Үгүй ээ... манан орчихож.
Түүнийг хурдхан эмнэлэгт хүргэхгүй бол өнгөрөх нь байна шүү.
Юу? Терри, гэрэл харагдаж байна.
Ашгүй. Матео, одоо буцаад эргэе.
Урсгал сөрж явбал хоёр хоног алдана.
Энэ цутгал руу орвол 50 миль хэмнэнэ.
- Өчигдөр чи өөрөө л энэ замыг санал болгоод байсан биз дээ. - Өчигдөр өөр шалтгаантай байсан юм.
Одоо бол Профессор Кэйлийг хамгийн хурдан эмнэлэгт хүргэх хэрэгтэй байна.
Чи юу хийж байгаагаа мэдэж байгаа гэж найдъя. Энэ нөхөрт нэг л итгэхгүй байна.
Надад өөр ямар сонголт байна гэж?
Энэ чинь одоо юун чөтгөр нь вэ? Терри, нааш ир.
- Чиний мэддэг гол мөн үү? - Үгүй ээ, энэ шинэ байна.
Гэхдээ сандрах зүйлгүй ээ.
Би сандраагүй байна. Зүгээр л замыг минь хаагаад байгаа энэ ханыг харж байна.
- Яаж болохыг нь харъя даа. - Наадах чинь динамит уу?
Бэлтгэлтэй байх нь хэзээд илүүдэхгүй.
Юунд бэлдэх гэж?
- Тэр хаалт учиртай л тавигдсан байж таараа. - Тийм ээ, биднийг оруулахгүйн тулд л тэр.
Би энэ голын экологийн тэнцвэрийг алдагдуулах тухай ярьж байна.
Би арван минутын дотор л дэлбэлчихнэ. Эмзэглээд байвал буцаад хоёр хоногоо алдаж болно шүү.
Чи л мэд дээ.
Терри?
Бурхныг бодож, тэр новшын юмыг дэлбэлээд өгөөч!
Надад ердөө арван минут өгөөч, залуус аа. Арван минут.
Тусламж хэрэгтэй байна. Гэри, жижиг завийг аваад ир.
- Тэнд доор ямар нэг юм байна. - Тийм ээ, тийм.
Би тоглоогүй байна шүү.
Би ч гэсэн тоглоогүй байна.
Хурдлаарай.
Чөтгөр гэж! Могойнууд байна!
- Зулзаганууд байна! - Завин дээрээс яаж зайлуулах вэ?
Алив зулзаганууд минь, ээж рүүгээ буцгаа.
Бүгд зулзага биш байна шүү.
Тайван.
- Муу новш гэж! - Сарон, түүнд туслаач, наадахыг нь салгаач.
Хэн нэг нь энэ новшын юмыг гараас минь салгаадах!
- Ийм жаахан атлаа ямар аюултай юм бэ. - Наадахыг чинь надаас салгаач!
Дараа болъё, хонгор минь!
- Энд могой байгааг чи мэдэж байсан! Тийм биз дээ, Сарон?
- Аятайхан гэнэтийн бэлэг байлаа.
- Шатахуун хэр байна?
- Ганцхан торх л үлдсэн. Ойролцоогоор 100 км-т л хүрнэ.
Нэг өдрийн зам байна. Аргацаахаас өөр аргагүй дээ.
Ээж рүүгээ буц даа.
- Бие нь яаж байна? - Одоо хэвийн амьсгалж байна.
Ашгүй дээ.
- Бид түүнийг гэрт нь хүргэнэ ээ. - Юу болоод байгааг би ерөөсөө ойлгохгүй байна.
Сарон бидэнд эмнэлэг хүрэхэд туслах ёстой биз дээ?
Гэтэл өөрөө энэ голын эзэн шиг л аашлах юм.
Тэгээд дүүрэн могойтой хаалттай тулгарлаа. Тэр биднийг хаашаа аваачаад байна вэ?
Матео... Матео. Завиа зогсоо.
- Зогсоо. Одоо ягаад зогсоод байна?
Шатахуун олдоно оо.
- Чи тэр завийг мэдэх үү? - Тийм завь зөндөө л байдаг шүү дээ.
Хүн байна уу!
Хэн ч байхгүй бололтой шүү.
Матео, надтай цуг яв.
Байж бай.
- Би энийг бичээд авъя. - Дууны хэрэггүй биз дээ?
Ар руу нь яв.
Сарон!
- Нэг л жихүүдэс хүрмээр юм аа. - Тийм байна уу?
Энэ одоо юу вэ...
- Надад туслаач. - Тэр юу вэ?
Эрдэнэс.
Энд.
Болгоомжтой, дотор нь миний камер байгаа шүү.
Матео, одоо болно, явцгаая!
Хүүе... Очлоо, очлоо.
Энэ бүгд юу вэ?
- Тэгээд түлш яасан? - Ямар ч түлш байгаагүй.
- Матео хаана байна? - Мэдэхгүй ээ, ард л явж байсан шүү дээ.
Матео!
- Би буцаж очлоо. - Сарон, хамт яв.
- Дараа л болохоос. - Муу новш.
Эзгүй зэрлэг газар гацчихаад байхад одоо бүр жолоочоо алдчихлаа!
Матео!
Тоглохоо болиоч ээ, хөгшин минь!
Дэнни?
- За. - Зүгээр үү?
- Би зүгээр ээ. Түүнийг хараагүй. - Санаа амраах шив дээ!
- Энэ байна. - Олсон зүйл чинь ердөө л энэ үү?
- Энэ чинь одоо юу вэ? - Анакондагийн арьс.
- Энд ийм том могой байдаг юм уу? - Бараг дөрвөн жилийн өмнөх арьс байна.
Одоо бол үүнээс ч томорсон байгаа. Иймэрхүү амьтан л манай ахмадыг идчихсэн биз.
- Могой хүн иддэггүй юм аа. - Өө, тэгдэггүй хэрэг үү?
Анаконда бол төгс алуурчин. Тэдэнд дулаан мэдрэгч байдаг юм.
Матеогийнх шиг усан доторх дулаан биеийг олох тэдэнд төвөггүй байсан байх.
Тэд дайрч, чамайг ороодог. Жинхэнэ хайртаас чинь ч илүү чанга тэвэрнэ дээ.
Судас чинь хагарахаас өмнө чи яс чинь хугарах чимээг сонсох болно.
- Матео зүгээр л төөрсөн байх. - Өө, сэрцгээ л дээ!
Амьдаар нь барьчихвал асар их мөнгө хүрнэ дээ, Гэри.
Гуйя хүмүүс ээ, намайг битгий мангас болгоод бай л даа. Би ахмад Матеог идээгүй шүү.
Байзнаарай, бүгдээрээ... Матеог үхсэн гэж хэн ч батлаагүй шүү дээ.
- Тэгэхээр өглөө болтол эндээ хүлээе. - Чи галзуураа юу?
Түүнийг зүгээр л салхилж явна гэж бодоо юу? Эндээс хурдхан явцгаая.
- Биеэ барь, Вэстриж! - Би зүгээр л байна.
Бид явахгүй. Хэрэв чи байсан бол биднийг бас үлдээсэй гэх л байсан.
Сонс доо! Би тэнд байсан бол үхчихсэн байгаа. Ойлгохгүй байна уу?
- Өрөөндөө ороод хаалгаа түгж. - Сахилгагүй хүүхэд шиг үү.
За за. За за.
Гутал маань хаана байна?
- Завь руу гэрэл тусгая. - Зөв санаа байна.
Тэр ахмадыг идээгүй гэдэгт би лав итгэхгүй байна.
Нэг л цатгалан харагдаад байх юм.
Түүнийг амьд байгаа гэж бодож байна уу?
Үгүй дээ. Унтацгаая.
Аюул...
Аюултай байх нь сэтгэл хөдөлгөм шүү, тийм үү Гэри?
Чи унтаж бай, би түүнтэй түр ярилцаадхая.
- Хурдлаарай, би айгаад байна. - Одоохон очлоо.
- Тэгэхээр... Тэр тэнд байгаа биз дээ? - Тийм ээ.
- Чи иймэрхүү амьтныг яаж барихаа мэднэ биз дээ? - Тэгэлгүй яах вэ.
Гэхдээ чи анакондаг ганцаараа барьж чадахгүй шүү дээ, чамд хамтрагч хэрэгтэй.
Амьдаар нь барьчихвал... Гэри, бараг сая доллар шүү.
МӨЛХӨГЧ МЭДЭЭГҮЙЖҮҮЛЭГЧ
Матео сураггүй хэвээр л байна.
Жигд бариарай, Вэстриж!
- Юун новшоо хийгээд байна аа? - Анакондагийн өгөөш.
Бурхан минь!
- Вэстриж, явцгаая. - Зогс! Миний завинд лав үгүй шүү.
Чи бүгдийн өмнөөс шийдээд байгаа юм уу? Гэри? Энэ эмэгтэй бүгдийн өмнөөс яриад байна уу?
Гэри?
Кэйл өвдчихсөн болохоор кино өнгөрсөн. Ядаж ямар нэгэн зүйл олж авбал яасан юм?
Сароны тэр аварга могойг барьж байгааг бичиж авцгаая.
- Чи галзуураа юу? - Үгүй, миний ухаан санаа цоо эрүүл байна.
Харин ч та нар л нүдээ нээх хэрэгтэй юм шиг байна.
Кэйлийг эмнэлэгт хүргэх гэж байж одоо могой барих гээд байгаа хэрэг үү?
Хаана байгаагаа мэдэж байна уу, чи ширэнгэн ойн дунд байна шүү дээ!
Та нар дандаа л эргэлзэж, шүүмжлэх юм.
Гэхдээ нэг зүйлийг санаарай, чи энэ талаар юу ч мэдэхгүй. Би ч адилхан.
Харин хэн мэдэхийг би мэднэ. Энэ залуу! Пол энд байсан юм.
Хэрэв түүнд могойгоо барихад нь тусалчихвал, тэр биднийг эндээс амьд гарахад тусална.
Энэ чинь одоо энгийн л ухаан шүү дээ.
За боль доо Гэри, чи ийм хүн биш шүү дээ! Хонгор минь, тэр чамд юу хийчихээ вэ?
За боль. Мөнгөө л бод.
Ийм зүйлийг анх удаа хальснаа буулгана гээд төсөөл дөө.
Шулуухан хэлэхэд, бид өөр яах ёстой гэж?
Би юу хийж байгаагаа мэдэж байна. Та хоёрыг өөрийн гараар гол руу шидчихнэ шүү!
- Үгүй л болов уу. - Хүмүүс ээ, би ийм зүйл болоосой гэж хүсээгүй юм шүү.
- Явцгаая, Уэстриж. - За.
Гэри.
Өөрсдийгөө саатуулж бай. Хөзөр ч хамаагүй тогло.
Хэн ч бүү хөдөл!
Гэри, гэрэл асаа!
Уэстриж, завио зогсоо.
Буэнос ночес!
- Уэстриж, доошоо буугаад ир. - Чи биднийг аллаа шүү дээ!
Тийм ээ, нүд рүү нь! Хараагүй болго!
Могойгоор загасчилна гэнэ үү! Тэр галзуурчихаж!
- Зүгээр л тавьчих даа. - Уэстриж, нааш ир! Доошоо буугаад ир!
Хаана байна?
Хөдөлж болохгүй шүү. Би унтуулчихъя.
Дениз, дээшээ гараад ир! Хурдан гараад ир!
Гэри, туслаарай!
- Дээшээ гараад ир! - Түүнийг бариад аваач!
Усан дотор байна.
Гэри, гараа өгөөч.
Үгүй ээ! Үхчихвэл надад ямар ч хэрэггүй.
Гэри!
Өө, Бурхан минь!
Таалал төгссөн сүсэгтнүүдийн сүнс...
...Бурхны өршөөлөөр амгалан нойрсох болтугай.
- Уэстриж! - Чи яаж зүрхэлж байна аа!
Тэр могойг чи л авчирсан. Чи чөтгөрийг дагуулж ирсэн.
Хүн болгоны дотор чөтгөр бий. Аймшигтай юм.
Уэстриж.
Миний багаж хэрэгслийг дээшээ жолооны бүхээг рүү гаргаарай.
- Би чиний зараалын нохой биш шүү. - Юу?
- Чи надад тушаах гээд байна уу? - Тушаах гэнэ үү?
Тэгвэл би чамайг гол руу шидчихвэл ямар байна?
- Дээшээ гарга. - Баярлалаа.
Бусад нь хөдөлж болохгүй шүү.
Ухраарай.
Тэрри, ярилцъя.
Надаас ямар нэг юм хүсээд байгаа юм уу?
Зүгээр л чамтай ганц хоёр үг солих гэсэн юм.
Би нөгөө домгийн талаар бодож байлаа.
Мэдэхгүй юм, энэ кино уг нь миний амжилтын эхлэл болно л гэж бодож байлаа.
Гэтэл жинхэнэ гамшиг болж хувирлаа.
Тэгээд би бодсон юм л даа...
...чамайг могой барьж байгааг дүрсэнд буулгаж авбал ямар вэ гэж.
Тэгвэл бидний хийсэн бүхэн ядаж талаар болохгүй шүү дээ.
Мэдэхгүй юм, аюултай байж магадгүй шүү.
Мэдэж байна аа.
Гэхдээ чи биднийг хамгаална биз дээ.
Чамд хамгаалалт хэрэгтэй байгаа хэрэг үү?
Хүүхэнтэй байснаас хойш нэлээд уджээ...
Намайг тэнэг гэж бодоо юу?
Би тэнэг биш шүү!
- Баталгаатай болгохын тулд дахиад цохих уу? - Үгүй ээ, зүгээр л гол руу шидчих!
Ийм зүйл одоо хангалттай биш үү?
- Харин ч надад таалагдах гээд байна даа. - За боль доо, зүгээр л хүлчих! За юу.
Энэ бүхэн анхнаасаа л занга байж, тийм үү?
Матео, чи гацсан, тэр сүйрсэн завь...
- Эмнэлэг орох зам чинь. - Чи хэдгэнийг нь мартчихаж шүү дээ.
Чи чиний хийж байгаа чинь тийм ч хэцүү биш. Би ч бас могойг зангадаж чадна.
Чи ийм ухаантай юм чинь надгүйгээр ч амьд үлдэж чадна биз.
Бид удахгүй гэртээ харина аа, за юу?
Чамайг ийм сайн байна чинээ санасангүй. Тэсээрэй, хайрт минь.
- Жолоодоход хэцүү юу? - Үгүй ээ. Кадиллак Флитвүүд шиг л гэсэн үг.
За байз... Би чамд жолооны хичээл заагаад өгье.
Хар бариул: Дээш нь урагшаа, доош нь ухрах.
Улаан бариул: Дээш нь хурдлах, доош нь удаашрах.
Хүрд: Зүүн, баруун. Болохгүй бол асаалтыг нь унтраачихаарай.
За, залуурдаад үз. Биднийг соёлт ертөнц рүү буцаагаад аваад яв даа.
- За, асуудалгүй ээ! - Биднийг буцаагаад...
- Цэвэрхэн даавуу, халуун шүршүүр рүү. - Плей-офф, зургаан лааз пиво руу!
- Гольф, жин тоник. - Л.А.-ийн замын түгжрэл, гар утас.
За больж үз!
Хүрхрээ. Үнэхээр сайхан харагдаж байна шүү, ангаахай минь.
- Домог үнэн байж. - Энэ одоо юун газар вэ?
Бурхан минь. Үнэхээр үзэсгэлэнтэй юм аа.
- Энэ чөтгөр гэж юу байв аа? - Ёроолд нь тулчих шиг боллоо.
Жолоогоо зүүн тийш тултал нь дар.
За, ухрах араандаа хийгээрэй.
Унтраагаарай.
Чирэгчээр өөрсдийгөө татаж мултлах хэрэгтэй.
Байз, чи юу хийж байгаа юм бэ? Ус руу орох гэж үү?
Өөр арга алга. Тэр модыг олсоор орооё.
Модыг олсоор ороогоод сайн чангалаарай, үгүй бол энд үүрд гацна шүү.
- Хурдан ороод л гараарай. - Би ч үүргээ гүйцэтгэчихсэн гэж найдаж байлаа.
- Энэ манай олс шүү дээ. - Тэр модыг орооход хүрэлцэх үү?
Тэгнэ ээ.
Үүнийг аваад модны их биеийг ороо, сайн бөхлөөрэй.
Ойлголоо.
Өмнө нь ингэж байгаад төмсөгнөөсөө хануур хорхой түүсэн юм даа.
Чи залбирахгүй юм уу?
Алж байгаа зүйлийнхээ нүд рүү хэзээ ч битгий хараарай.
Тэд үүрд сүнс шиг дагах болно шүү. Би мэдэх юм байна.
Би баттай шийдэж байна...
...аврал ивээлээр тань нүглээ наманчлан...
...амьдралаа өөрчлөхөө амлая. Амен!
Ариун... ариун... ариун...
...ангаахай минь.
Хурдлаарай.
Новш гэж! Буцаад завь руугаа! Хурдан, яваач!
Яв!
Завиндаа суу. Хурдлаарай, яваач!
Наашаа ир, тарган новш минь!
Вестриж... хадан дээр гар.
- Хурдал! - Хадан дээр гар.
Тэр ирж байна. Яваарай!
- Буугаа аваад ир. - Одоо яах вэ?
Яв, аваад ир!
Хурдлаарай!
- Вестриж, цаашаа яваарай! - Дэнни, болгоомжтой!
Дэнни, гараа тат!
Дэнни! Дэнни!
- Дэнни. - За.
Вестриж! Вестриж! Новш гэж!
Алив ээ, хурдлаач!
Би тээглэчихлээ.
За Дэнни, хурдлаач ээ.
Дэнни, тэсээрэй!
Чи миний дайчин могойг алчихлаа.
Бос.
Сум.
Унтуулагч нь үйлчилж байна. Түүнийг бариад ав!
Чөтгөр гэж, сум нь нуруунаас нь сугараад гарчихаж.
Алив ээ, бараг болчихлоо.
Хонгор минь..? Тэр дахиад ухаан алдчихлаа.
Биднийг гаргах гээд үзье. Тэр мод мөргөсөн чинь мултарчихлаа.
Терри, хараач.
- Эдэнд түлш байж магадгүй. - Очоод шалгая.
- Туслах уу? - Үгүй ээ, зүгээр дээ.
Энд юу болсныг мэдэхийг ч хүсэхгүй байна.
Эдэнд түлш байгаасай билээ.
Новш гэж!
Тэр торхнууд... Түлш байгаа байх.
Могойн арьс байна.
- Хараач, энд зөндөө түлш байна. - Тавтай морил!
Сэрэх цаг боллоо.
- Сармагчны цус байна. - Чамайг ална даа, Сарон!
Миний дургүйг битгий хүргээрэй.
Үүнийг харж байна уу?
Хүний яс байна. Ингэж л гадагшилдаг юм.
Үнс нь үнсэндээ...
Новш гэж, ёоо! Новш гэж, хараач!
Хурдал.
Яв!
Бариад авлаа!
Мултар.
Түлшээ аваад эндээс хурдан явъя!
Санаа зоволтгүй зүгээр л яв! Гүйгээрэй! Тэр араас чинь ирж байна шүү!
Дэнни, чи хаана байна вэ?
- Энэ чинь үүр байна. - Би яндан руу авиръя.
- Үгүй ээ, би хурдан гүйж чадна. - Хоёулаа тэнд урхидаж чадна.
Яв!
- Чи авираад гарч чадах уу? - Олс ашиглаж чадна аа.
Хурдлаарай, би наадахыг чинь дэлбэлж чадах байх.
- Би асаалаа шүү. - Тэг, тэг. Би дээр байна.
Дэнни!
- Наанаасаа холд, гал нь ассан шүү! - Дэнни, хүлээж бай!
Нөгөө талаас нь түлхээд, нугас руу нь цохь!
- Терри, үсрээрэй! - Чадахгүй нь ээ, дэндүү өндөр байна.
Зүгээр л үсэрчих!
Би чамайг барилаа шүү. Алив.
Нөгөөхийг чинь устгачихав уу?
Устгачихлаа.
Чи зүгээр үү?
Шатахуунаа аваад эндээс холдоцгооё.
Алив ээ.
Муу новш.
Эндээс явцгаая.
Флорес хатагтай...
Чи ч авах юмгүй болчихож дээ.
- Би дахиад нэгийг олчихлоо. - Нааш нь харуулаадах.
Ширишама.
- Сароны зөв байж. - Дэнни!
- Чөтгөр гэж... Би камераа аваад ирье. - Чи тэгж бодоо юу?
- За, зургаа авъя! - Камер ажиллаж байна.